
# 并查集
对于并查集看到一个有意思的解释，可以很好的帮助理解并查集。[并查集详解（超级简单有趣~~就学会了）](https://blog.csdn.net/qq_41593380/article/details/81146850?biz_id=102&utm_term=%E5%B9%B6%E6%9F%A5%E9%9B%86&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduweb~default-0-81146850&spm=1018.2118.3001.4187
)
还有一篇文章对并查集有很详细的解释的大神：labuladong，写的很详细，[Union-Find算法详解](http://labuladong.gitbook.io/algo/gao-pin-mian-shi-xi-lie/unionfind-suan-fa-xiang-jie)，看原文。

根据两篇文章的内容，写写自己的理解。

并查集，顾名思义，合并再查找，解决Group or not问题的利器。

## 一、动态连通性

先解释下什么叫做动态连通性。

简单来说，动态连通性就是把原来相互独立的节点，通过某一种【等价关系】将两个节点连接起来。这里的【等价关系】就被成为“连通”。
一般等价关系都具有三个性质：
+ 自反性：节点p和p是连通的；
+ 对称性：如果节点p和q连通，那么q和p也连通；
+ 传递性：如果节点p和q连通，q和r连通，那么p和r连通。
  
Union-find算法主要要实现这两个API：
```java
class UnionFind{
    //将p和q连接
    public void union(int p,int q);
    //判断p和q是否连通
    public boolean connected(int p,int q);
    //返回图中有多少连通分量
    public int count();
}
```

举个例子：
假设有一个很大很大的湖，这个湖里有10个小岛，给这些岛从0~9编号。开始的时候，这10个小岛两两之间都没有桥，人在一个岛上无法通过步行走到另一个岛上（请不要考虑船之类的水上交通工具，这里只是为了说明意思），那么这10个岛都是不连通的。
Union-find算法中需要实现的方法可以这么理解：
+ union表示在两个岛之间建立一座桥，让两个岛之间建立连接。
+ connected表示判断两个岛之间是否建立了连接，建立了连接就返回true，否则返回false。
+ count表示湖中有几块岛屿是独立的。
_注意，如果岛1和岛2之间建了桥，即调用union(1,2)建立连接，那么人就可以通过桥步行从岛1走到岛2上，岛1和岛2就不是独立的。岛3和岛1、岛2都没有建桥，那么岛3和岛1岛2之间就是独立的。_

在开始的情况下，10个岛之间都没有建立连接，调用connected都会返回false，独立的岛屿数是10个，即连通分量是10。

如果


起初，假设有10个节点，而这10个节点是相互独立的，

Union-find算法主要要实现这两个API：
```java
class UnionFind{
    //将p和q连接
    public void union(int p,int q);
    //判断p和q是否连通
    public boolean connect(int p,int q);
    //返回图中有多少连通分量
    public int count();
}
```
我们使用森林模型来表述各个群组的连通状态，使用数组来实现这个森林。

首先假定每个节点都有一个指针指向自己的父节点
